1.嵌入式开发常用平台架构有哪些？
ARM,RISC-V,MIPS,x86,PowerPC,
在不同平台开发需要不同的交叉工具链

2.配置什么形式makefile的文件会被编译成.o?
obj-$(CONFIG_变量名) += 驱动文件名.o
obj-: 这是内核构建系统的目标列表。
如果变量的值是 y（yes），则变成 obj-y，表示将该驱动直接编译进内核镜像 (zImage/uImage) 中。
如果变量的值是 m（module），则变成 obj-m，表示将该驱动编译成内核模块 (.ko 文件)，可以动态加载。
如果变量的值是 n（no）或者未定义，这行代码就会被忽略，不会编译。
$(CONFIG_...): 这是一个引用变量。这些变量是在你配置内核（比如运行 make menuconfig）时生成的。它们保存在内核源码根目录下的 .config 文件中。
例如： obj-$(CONFIG_LEDS_PWM) += leds-pwm.o
如果你在菜单里选中了 "LED PWM Support"，.config 里就会有一行 CONFIG_LEDS_PWM=y 或 =m。
+=: 表示向编译列表中“追加”文件。
.o 文件: 表示编译后的“目标文件”。构建系统会自动寻找对应的 .c 源文件（例如 leds-pwm.c）进行编译。

3.u-boot和u-boot.bin文件的区别?
u-boot是编译后根目录产物，elf格式可执行文件，作为开发阶段的调试工具，作为生成其他镜像（如 u-boot.bin）的 “源文件”
u-boot.bin 是从 u-boot（ELF）中提取的无冗余信息的纯二进制文件，可直接烧写到硬件的二进制镜像文件

4.uboot启动过程?
（1）soc内部irom确定启动设备，初始化启动设备，将启动设备一部分代码搬移到iram运行，soc内部iram进行系统时钟初始化，内存初始化，将存储介质中的bootloader搬移到ddr内存中
（2）内存中bootloader运行
【1】设置异常向量表
【2】设置ARM核为SVC模式
【3】初始化cp15
【4】main (arch/arm/lib/crt0.S)
<1>设置sp
<2>板子的第一阶段初始化（board_init_f : arch/arm/lib/board.c）
获取cpu id
定时器初始化
波特率
串口初始化
打印u-boot版本信息
打印cpu信息
记录内存大小
预留一部分内存空间，为u-boot重定向做准备
【5】u-boot重定向
【6】设置c语言运行环境
【7】板子的第二阶段初始化（board_init_r : arch/arm/lib/board.c）
<1>初始化硬件设备（EMMC存储器，DM9000网卡设备）
<2>从存储介质中读取u-boot需要的环境变量
<3>main_loop
	1.判断是否设置bootcmd和bootdelay
	如果已经设置，会在倒计时时间中判断用户是否输入
	如果没有则执行bootcmd命令，有则进入u-boot交互界面
	如果没有设置进入u-boot交互界面

5.看门狗的用途是什么?
看门狗是硬件 / 软件定时器，核心作用是监控系统运行状态，防止程序卡死 / 死机
正确运行时，程序需要定期喂看门狗，重置定时器
当程序卡死（死循环，中断异常，内存溢出），无法喂狗，定时器超时后触发复位信号，重启CPU,系统

6.在串口中看到的u-boot输出的信息有哪些内容，它是第一阶段的代码输出还是第二阶段代码输出？
第二阶段，
1. 完整的 CPU / 板卡信息；
2. 所有外设初始化日志；
3. 环境变量加载、自动启动倒计时；
4. 命令行提示符；